 
  
 
 
 
 
 
招商安华债券型证券投资 基金 
招募说明书  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
基金管理人：招商基金管理有限公司  
基金托管人： 中国银行股份有限公司   
八、基金份额的申购与赎回  
（一）申购和赎回场所  
本基金的申购与赎回将通过销售机构进行。具体的销售机构将由基金管理人在招募说
明书或其他相关公告中列明。基金管理人可根据情况变更或增减销售机构。基金投资者应当
在销售机构办理基金销售业务的营业场所或按销售机构提供的其他方式办理基金份额的申
购与赎回。  
若基金管理人或其指定的 非直销销售 机构开通电话、 传真或网上等交易方式，投资人可
以通过上述方式进行申购与赎回，具体办法由基金管理人另行公告。  
 
（二）申购和赎回的开放日及时间  
1、开放日及开放时间  
投资人在开放日办理基金份额的申购和赎回，具体办理时间为上海证券交易所、 深圳证
券交易所的正常 交易日的交易时间，但基金管理人根据法律法规、中国证监会的要求或 基金
合同的规定公告暂停申购、赎回时除外。  
基金合同生效后，若出现新的证券、期货交易市场、证券、期货交易所交易时间变更、
新的业务发展或其他特殊情况，基金管理人将视情况对前述开放日及开放时间进行相应的
调整，但应在实施日前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。  
2、申购、赎回开始日及业务办理时间  
基金管理人自基金合同生效之日起不超过 3个月开始办理申购，具 体业务办理时间在
申购开始公告中规定。  
基金管理人自基金合同生效之日起不超过 3个月开始办理赎回，具体业务办理时间在
赎回开始公告中规定。  
在确定申购开始与赎回开始时间后，基金管理人应在申购、赎回开放日前依照《信息披
露办法》的有关规定在指定媒介上公告申购与赎回的开始时间。  
基金管理人不得在基金合同约定之外的日期或者时间办理基金份额的申购、赎回或者
转换。投资人在基金合同约定之外的日期和时间提出申购、赎回或转换申请且登记机构确认
接受的， 其基金份额申购、 赎回或转换价格为下一开放日基金份额申购、 赎回或转换的价格。  
 
（三）申购与赎回的原则  
1、 “未知价”原则，即申购、赎回价格以申请受理当日收市后计算的各类基金份额净值
为基准进行计算；  
2、 “金额申购、份额赎回”原则，即申购以金额申请，赎回以份额申请；  
3、当日的申购与赎回申请可以在基金管理人规定的时间以内撤销；   
4、赎回遵循“先进先出”原则，即按照投资人持有基金份额登记日期的先后次序进行
顺序赎回；  
5、办理申购、赎回业务时，应当遵循基金份额持有人利益优先原则，确保投资者的合
法权益不受损害并得到公平对待；  
6、基金管理人有权决定单个基金份额持有人持有本基金的最高限额和本基金的 总规模
限额，但应最迟在新的限额实施前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。  
基金管理人可在法律法规允许的情况下，对上述原则进行调整。基金管理人必须在新规
则开始实施前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。  
 
（四）申购、赎回的有关限制  
1、基金申购的限制  
投资者通过 非直销销售 机构和本基金管理人官网交易平台 单笔申购的最低金额均为 1
元（含申购费） ；通过本基金管理人直销中心申购， 首次最低申购金额为 50万元人民币 （含
申购费），追加申购单笔最低金额为 1元（含申购费） 。实际操作中， 以各销售机构的具体规
定为准， 投资人需遵循销售机构的相关规定。 投资人将当期分配的基金收益再投资时，不受
最低申购金额的限制。  
2、赎回份额的限制  
基金份额持有人可将其全部或部分基金份额赎回。基金份额持有人办理赎回时， 单笔赎
回申请最低份数为 1.00 份，若某基金份额持有人在销售机构保有的基金份额不足 1.00 份，
则赎回时必须一起赎回。  
3、基金管理人可以规定单个投资人累计持有的基金份额上限，具体规定请参见 相关公
告。 
4、投资者投资招商基金“定期定额投资计划”时，每期扣款金额最低不少于人民币 100
元。实际操作中，以各销 售机构的具体规定为准。  
5、当接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时，基金管理人
应当采取设定单一投资者申购金额上限或基金单日净申购比例上限、拒绝大额申购、 暂停基
金申购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益。基金管理人基于投资运作与风险
控制的需要，可采取上述措施对基金规模予以控制。具体见基金管理人相关公告。  
6、基金管理人可在法律法规允许的情况下，调整上述规定申购金额和赎回份额的数量
限制。基金管理人必须在调整前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。  
 
（五）申购与赎回的程序  
1、申购和赎回的申请方式  
投资人必须根据销售机构规定的程序，在开放日的具体业务办理时间内提出申购或赎 
回的申请。  
投资者在申购基金份额时须按销售机构规定的方式备足申购资金，投资者在提交赎回
申请时，必须有足够的基金份额余额，否则所提交的申购、赎回的申请无效而不予成交。  
投资者办理申购、赎回等业务时应提交的文件和办理手续、办理时间、处理规则等在遵
守基金合同和招募说明书规定的前提下，以各销售机构的具体规定为准。  
2、申购和赎回的款项支付  
投资人申购基金份额时，必须在规定时间内全额交付申购款项，投资人交付申购款项，
申购成立；基金份额登记机构确认基金份额时，申购生效。  
基金份额持有人递交赎回申请，赎回成立；基金份额登记机构确认赎回时，赎回生效。
投资人赎回申请生效后，基金管理人将通过基金登记机构及其相关基金销售机构在 T＋7日
（包括该日）内将赎回款项划往基金份额持有人账户。在发生巨额赎回或《基金合同》载明
的其他暂停赎回或延缓支付赎回款项的情形时，款项的支付办法参照基金合同有关条款处
理。 
遇交易所或交易市场数据传输延迟、通讯系统故障、 银行数据交换系统故障或其它非基
金管理人及基金托管人所能控制的因素影响业务处理流程，则赎回款顺 延至下一个工作日
划往基金份额持有人的银行账户。  
基金管理人可以在法律法规允许的范围内， 对上述业务办理时间进行调整， 并提前公告。  
3、申购和赎回申请的确认  
基金管理人应以交易时间结束前受理有效申购和赎回申请的当天作为申购或赎回申请
日（T日） ，在正常情况下，本基金登记机构在 T+1日内对该交易的有效性进行确认。 T日提
交的有效申请，投资人可在 T+2日后（包括该日）到销售网点柜台或以销售机构规定的其他
方式查询申请的确认情况。若申购不成功或无效，则申购款项本金退还给投资人。  
销售机构对申购、 赎回申请的受理并不代表该申请一定成功， 而仅代表销售机构确实接
收到申购、 赎回申请。 申购与赎回的确认以登记机构的确认结果为准。 对于申请的确认情况，
投资人应及时查询并妥善行使合法权利，否则，由于投资人的过错产生的投资人任何损失由
投资人自行承担。  
4、如未来法律法规或监管机构对上述内容另有规定，从其规定。  
基金管理人可在法律法规允许的范围内、在不对基金份额持有人利益造成损害的前提
下，对上述业务的办理时间、方式等规则进行调整。基金管理人应在新规则开始实施前按照
《信息披露办法》的有关规定在指定媒介公告。  
 
（六）申购、赎回及转换的费用  
1、申购费用  
本基金申购 A类基金份额在申购时需缴纳前端申购费，申购本基金 C类基金份额不需 
缴纳申购费，本基金采用金额申购方式。本基金 A类基金份额的申购费率按申购金额进行
分档。投资者在一天之内如果有多笔申购，费率按单笔分别计算。  
投资者申购本基金 A类基金份额申购费率见下表：  申购金额（M） 申购费率 M＜100万 0.80% 100万≤M＜300万 0.50% 300万≤M＜500万 0.30% M≥500万 1000元/笔 本基金A类基金份额的申购费用由申购 A类基金份额的申购人承担，不列入基金资产，
用于基金的市场推广、销售、登记等各项费用。  
A类基金份额 申购费用的计算方法：  
净申购金额 =申购金额 /（1＋申购费率） ，或净申购金额 =申购金额 -固定申购费金额  
申购费用 =申购金额－净申购金额，或申购费用 =固定申购费金额  
申购费用以人民币元为单位，计算结果保留到小数点后第 2位，小数点后第 3位开始舍
去，舍去部分归基金财产。  
 
2、赎回费用  
本基金A类基金份额和 C类基金份额均收取赎回费。赎回费用由赎回基金份额的基金
份额持有人承担， 在基金份额持有人赎回基金份额时收取。本基金收取的赎回费将全额计入
基金财产。   
本基金A类基金份额的赎回费率按基金份额持有期限递减，费率如下：  持有期限 赎回费率 7天以内 1.50% 7天(含)至6个月 0.60% 6个月（含）以上 0.0% （注：1个月指30天） 
本基金C类基金份额的赎回费率按基金份额持有期限递减，费率如下：  持有期限 赎回费率 7天以内 1.50% 7天(含)至6个月 0.60% 6个月（含）以上  0.0% （注：1个月指30天） 
赎回费用的计算方法：赎回费用＝赎回份额× T日该类基金份额净值×赎回费率  
赎回费用以人民币元为单位，计算结果保留到小数点后第 2位，小数点后第 3位开始舍
去，舍去部分归基金财产。  
如法律法规对赎回费的强制性规定发生变动，本基金将依新法规进行修改，不需召开基
金份额持有人大会。  
3、基金管理人可以根据基金合同的约定在法律法规允许的范围内、且对基金份额持有 
人无实质不利影响的前提下调整费率或收费方式，并最迟应于新的费率或收费方式实施日
前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。  
4、转换费用  
（1）各基金间转换的总费用包括转出基金的赎回费和申购补差费两部分。  
（2）每笔转换申请的转出基金端，收取转出基金的赎回费，赎回费根据相关法律法规
及基金合同、招募说明书的规定收取。  
（3）每笔转换申请的转入基金端，从申购费率（费用）低向高的基金转换时，收取转
入基金与转出基金的申购费用差额；申购补差费用按照转入基金金额所对应的申购费率 （费
用）档次进行补差计算。从申购费率（费用）高向低的基金转换时，不收取申购补差费用。  
（4）基金转换采取单笔计算法，投资者当日多次转换的，单笔计算转换费用。  
5、基金管理人官网交易平台交易  
www.cmfchina.com 网上交易，详细费率标准或费率标准的调整请查阅官网交易平台及
基金管理人公告。  
6、基金管理人可以在不违 反法律法规规定及基金合同约定的 情形下，且对现有基金份
额持有人无实质性不利影响的前提 下根据市场情况制定基金促销计划，定期或不定期地开
展基金促销活动。在基金促销活动期间，按相关监管部门要求履行必要手续后，基金管理人
可以适当调低 本基金的申购费率和赎回费率。  
7、基金管理人可以针对特定投资人（如养老金客户等）开展费率优惠活动， 详见基金
管理人发布的相关公告 。 
基金招募说明书规定申购费率为固定金额的，则按基金招募说明书中费率规定执行，不
再享有费率优惠。  
8、当本基金发生大额申购或赎回情形时，基金管理人可以采用摆动定价机制，以确保
基金估值的公平性。具体处理原则 与操作规范遵循相关法律法规以及监管部门、 自律规则的
规定。 
 
（七）申购份额、赎回金额的计算  
1、申购份额的计算方式：  
（1）本基金 A类基金份额申购份额的计算方式  
申购本基金 A类基金份额的有效份额为按实际确认的申购金额在扣除申购费用后除以
申请当日 A类基金份额净值， 有效份额单位为份， 申购份额的计算结果保留到小数点后 2位，
小数点后第 3位开始舍去，舍去部分归基金财产。  
A类基金份额的申购金额包括申购费用和净申购金额，其中：  
净申购金额 =申购金额 /（1+申购费率） ，或净申购金额 =申购金额 -固定申购费金额  
申购费用 =申购金额－净申购金额，或申购费用 =固定申购费金额   
申购份额 =净申购金额 /T日A类基金份额净值  
例：某投资者（非特定投资人）投资 100,600元申购本基金 A类基金份额，且该申购申
请被全额确认， 对应的申购费率为 0.8%， 假定申购当日基金 A类基金份额净值为 1.2000元，
则可得到的申购份额为：  
申购金额 =100,600 元 
净申购金额＝ 100,600/(1+0. 8%)＝99,801.58元 
申购费用＝ 100,600－99,801.58＝798.42元 
申购份额＝ 99,801.58/1.2000=83, 167.98份 
即该投资者选择投资 100,600元本金申购本基金 A类基金份额， 假定申购当日基金 A类
基金份额净值为 1.2000元，可得到 83,167.98份A类基金份额。  
（2）本基金 C 类基金份额申购份额的计算方式：  
申购本基金 C 类基金份额的有效份额为按实际确认的申购金额除以申请当日 C 类基金
份额净值， 有效份额单位为份， 申购份额的计算结果保留到小数点后 2 位， 小数点后第 3位
开始舍去，舍去部分归基金财产。  
申购份额 =申购金额 /T 日C 类基金份额净值  
例：某投资者投资 101,200 元申购本基金 C 类基金份额，假定申购当日 C 类基金份额
净值为1.2000 元，则可得到的申购份额为：  
申购份额＝ 101,200/1.2000 ＝84,333.33 份 
即投资者选择投资 101,200 元申购本基金 C 类基金份额，假定申购当日本基金 C 类基
金份额净值为 1.2000 元，可得到 84,333.33 份C 类基金份额。  
2、赎回金额的计算方式： 某类基金份额的 赎回总额为按实际确认的有效赎回份额乘以
申请当日 该类基金份额的 基金份额净值的金额，赎回金额为赎回总额扣除赎回费用的金额，
赎回金额单位为元，计算结果保留到小数点后 2位，小数点后第 3位开始舍去，舍去部分归
基金财产。  
基金的净赎回金额为赎回总额扣减赎回费用，其中：  
赎回总额 =赎回份额× T日该类基金份额的 基金份额净值  
赎回费用 =赎回总额×赎回费率  
净赎回金额 =赎回总额－赎回费用  
例1：某投资者申购后又赎回本基金 10,000份A类基金份额，持有期限为 10天，对应
的赎回费率为 0.60%，假设赎回当日的 A类基金份额净值是 1.1200元，则其可得到的赎回
金额为：  
赎回总额 =10,000×1.1200=11,200.00 元 
赎回费用 =11,200.00 ×0.60%=67.20元 
净赎回金额 =11,200.00 -67.20=11,132.80元  
即该投资者申购后又赎回本基金 10,000份A类基金份额，持有期限为 10天，假设赎回
当日的A类基金份额净值是 1.1200元，则其可得到的赎回金额为 11,132.80元。 
例2：某投资者申购后又赎回本基金 10,000份C类基金份额，持有期限为 190天，对
应的赎回费率为 0%，假设赎回当日的 C类基金份额净值是 1.1200元，则其可得到的赎回金
额为： 
赎回总额 =10,000×1.1200=11,200.00 元 
赎回费用 =11,200.00 ×0%=0.00元 
净赎回金额 =11,200.00 -0.00=11,200.00 元 
即该投资者申购后又赎回本基金 10,000份C类基金份额，持有期限为 190天，假设赎
回当日的 C类基金份额净值是 1.1200元，则其可得到的赎回金额为 11,200.00 元。 
3、基金份额净值计算  
T日基金份额净值＝ T日闭市后的该基金资产净值 /T日该基金份额的余额数量  
本基金各类基金份额单独设置基金代码，分别计算和公告各类基金份额的基金份额净
值和基金份额累计净值。 T日的各类基金份额净值在当日收市后计算，并按照《基金合同》
的约定进行公告。遇特 殊情况，经履行适当程序，可以适当延迟计算或公告。本基金的各类
基金份额净值的计算，均保留到小数点后 4位，小数点后第 5位四舍五入，由此误差产生的
损失由基金财产承担，产生的收益归基金财产所有。 如相关法律法规以及中国证监会另有规
定，则依规定执行。  
 
（八）申购、赎回的登记  
投资者申购基金成功后，基金登记机构在 T+1日为投资者登记权益并办理登记手续，投
资者自T+2日（含该日）后有权赎回该部分基金份额。  
投资者赎回基金成功后，基金登记机构在 T+1日为投资者办理扣除权益的登记手续。  
基金管理人可以在法律法规允许的范围内， 对上述登记办理时间进行调整，但不得实质
影响投资者的合法权益，基金管理人最迟于开始实施前依照《信息披露办法》的有关规定在
指定媒介上公告。  
 
（九）拒绝或暂停申购的情形  
发生下列情况时，基金管理人可拒绝或暂停接受投资人的申购申请：  
1、因不可抗力导致基金无法正常运作。  
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况。  
3、证券、期货交易所交易时间非正常停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净
值。 
4、接受某笔或某些申购申请可能会影响或损害现有基金份额持有人利益时。   
5、基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可能对基金业
绩产生负面影响，或发生其他损害现有基金份额持有人利益的情形。  
6、基金管理人、基金托管人、销售机构或登记机构的异常情况导致基金销售系统、基
金登记系统或基金会计系统无法正常运行。  
7、基金管理人接受某笔或者某些申购申请有可能导致单一投资者持有基金份额的比例
达到或者超过 50%，或者变相规避 50%集中度的情形。  
8、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估
值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托 管人协商确认后，基金管理人应当
暂停接受基金申购申请。  
9、法律法规规定或中国证监会认定的其他情形。  
发生上述第 1、2、3、5、6、8、9项暂停申购情形之一且基金管理人决定暂停接受投资
人申购申请时，基金管理人应当根据有关规定在指定媒介上刊登暂停申购公告。 如果投资人
的申购申请被拒绝，被拒绝的申购款项本金将退还给投资人。在暂停申购的情况消除时，基
金管理人应及时恢复申购业务的办理。  
 
（十）暂停赎回或延缓支付赎回款项的情形  
发生下列情形时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回款项：  
1、因不可抗力导致基金管理人不能支付赎回款项。  
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况。  
3、证券、期货交易所交易时间非正常停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净
值。 
4、连续两个或两个以上开放日发生巨额赎回。  
5、发生继续接受某笔或某些赎回申请将损害现有基金份额持有人利益的情形时，基金
管理人可暂停接受基金份额持有人的赎回申请。  
6、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估
值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当
延缓支付赎回款 项或暂停接受基金赎回申请。  
7、法律法规规定或中国证监会认定的其他情形。  
发生上述情形之一且基金管理人决定暂停接受赎回申请或延缓支付赎回款项时，基金
管理人应按规定报中国证监会备案，已确认的赎回申请，基金管理人应足额支付；如暂时不
能足额支付，未支付部分可延期支付。若出现上述第 4项所述情形，按基金合同的相关条款
处理。在暂停赎回的情况消除时，基金管理人应及时恢复赎回业务的办理并公告。  
 
（十一）巨额赎回的情形及处理方式   
1、巨额赎回的认定  
若本基金单个开放日内的基金份额净赎回申请（赎回申请份额总数加上基金转换中转
出申请份额总数后扣除申购申请份额总数及基金转换中转入申请份额总数后的余额）超过
前一开放日的基金总份额的 10%，即认为是发生了巨额赎回。  
2、巨额赎回的处理方式  
当基金出现巨额赎回时，基金管理人可以根据基金当时的资产组合状况决定全额赎回、
部分延期赎回或暂停赎回。  
（1）全额赎回：当基金管理人认为有能力支付投资人的全部赎回申请时，按正常赎回
程序执行。  
（2）部分延期赎回：当基金管理人认为支付投资人的赎回申请有困难或认为因支付投
资人的赎回申请而进行的财产变现可能会对基金资产净值造成较大波动时，基金管理人在
当日接受 赎回比例不低于上一开放日基金总份额的 10%的前提下， 可对其余赎回申请延期办
理。若进行上述延期办理，对于单个基金份额持有人当日赎回申请超过上一开放日基金总份
额10%以上的部分，将自动进行延期办理。对于其余当日非自动延期办理的赎回申请，应当
按单个账户非自动延期办理的赎回申请量占非自动延期办理的赎回申请总量的比例，确定
当日受理的赎回份额。投资者未能赎回部分，除投资者在提交赎回申请时选择将当日未获办
理部分予以撤销外，延迟至下一个开放日办理，赎回价格为下一个开放日的价格。依照上述
规定转入下一个开放日的赎回不享有赎回优 先权，并以此类推，直到全部赎回为止。部分 延
期赎回不受单笔赎回最低份额的限制。  
（3）暂停赎回：连续 2个开放日以上（含本数）发生巨额赎回，如基金管理人认为有
必要，可暂停接受基金的赎回申请；已经接受的赎回申请可以延缓支付赎回款项，但不得超
过20个工作日，并应当在指定媒介上进行公告。  
3、巨额赎回的公告  
当发生上述巨额赎回并延期办理时，基金管理人应当 通过邮寄、传真或者招募说明书规
定的其他方式 在3个交易日内通知基金份额持有人， 说明有关处理方法， 并在2日内在指定
媒介上刊登公告。  
 
（十二）暂停申购或赎回的公告和重新开放申购或赎回的公告  
1、发生上述暂停申购或赎回情况的，基金管理人应在规定期限内在指定媒介上刊登暂
停公告。  
2、暂停结束，基金重新开放申购或赎回时，基金管理人应依照《信息披露办法》的有
关规定， 在指定媒介和基金管理人网站上刊登基金重新开放申购或赎回公告；也可以根据实
际情况在暂停公告中明确重新开放申购或赎回的时间，届时不再另行发布重新开放的公告。  
  
（十三）基金转换  
基金管理人可以根据相关法律法规以及基金合同的规定决定开办本基金与基金管理人
管理的其他基金之间的转换业务， 基金转换可以收取一定的转换费，相关规则由基金管理人
届时根据相关法律法规及基金合同的规定制定并公告，并提前告知基金托管人与相关机构。  
 
（十四）基金的非交易过户  
基金的非交易过户是指基金登记机构受理继承、捐赠和司法强制执行 等情形而产生的
非交易过户以及登记机构认可、符合法律法规的其它非交易过户。无论在上述何种情况下，
接受划转的主体必须是依法可以持有本基金基金份额的投资人。  
继承是指基金份额持有人死亡，其持有的 基金份额由其合法的继承人继承；捐赠指基金
份额持有人将其合法持有的基金份额捐赠给福利性质的基金会或社会团体；司法强制执行
是指司法机构依据生效司法文书将基金份额持有人持有的基金份额强制划转给其他自然人、
法人或其他组织。 办理非交易过户必须提供基金登记机构要求提供的相关资料， 对于符合条
件的非交易过户申请按基金登记机构的规定办理，并按基金登记机构规定的标准收费。  
 
（十五）基金的转托管  
基金份额持有人可办理已持有基金份额在不同销售机构之间的转托管，基金销售机构
可以按照规定的标准收取转托管费。  
如果出现基金管理人、登记 机构、办理转托管的销售机构因技术系统性能限制或其它合
理原因，可以暂停该业务或者拒绝基金份额持有人的转托管申请。  
 
（十六）定期定额投资计划  
基金管理人可以为投资人办理定期定额投资计划，具体规则由基金管理人另行规定。投
资人在办理定期定额投资计划时可自行约定每期扣款金额，每期扣款金额必须不低于基金
管理人在相关公告或更新的招募说明书中所规定的定期定额投资计划最低申购金额。  
  
（十七）基金的冻结、解冻 和其他业务  
基金登记机构只受理国家有权机关依法要求的基金份额的冻结与解冻，以及登记机构
认可、符合法律法规的其他情况下的冻结与解冻。 基金份额被冻结的，被冻结部分产生的权
益一并冻结，被冻结部分份额仍然参与收益分配与支付。法律法规或监管部门另有规定的除
外。如相关法律法规允许基金管理人办理基金份额的其他基金业务，基金管理人将制定和实
施相应的业务规则。  
 
（十八）基金份额的转让   
在法律法规允许且条件具备的情况下，基金管理人可受理基金份额持有人通  过中国证
监会认可的交易场所或者交易方式进行份额转让的申请并由登记机构  办理基金份额的 过户
登记。基金管理人拟受理基金份额转让业务的，将提前公告，基金份额持有人应根据基金管
理人公告的业务规则办理基金份额转让业务。  
 
 
   
九、基金的投资  
（一）投资目标  
在保持资产流动性的基础上，通过积极主动的投资管理，合理配置债券等固定收益类资
产和权益类资产，追求基金资产的长期稳健增值。  
 
（二）投资范围  
本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票 （包括
主板、中小板、创业板及其他中国证监会允许基金投资的股票） 、债券（含国债、金融债、
企业债、公司债、次级债、可转换债券（含分离交易可转债） 、可交换债券、央行票据、短
期融资券、超短期融资券、中期票据、地方政府债、政府支持机构债、政府支持债券、永续
债、永续中票等） 、资产支持证券、债券回购、同业存单、银行存款、国债期货，以及法律
法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具，但须符合中国证监会的相关规定。  
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他 品种， 基金管理人在履行适当程序后，可
以将其纳入投资范围。  
本基金投资于债券资产的比例不低于基金资产的 80%；投资于股票等资产的比例不超过
基金资产的 20%；每个交易日日终在扣除国债期货合约需缴纳的交易保证金后，本基金持有
现金或者到期日在一年以内的政府债券投资比例不低于基金资产净值的 5%，其中，现金不
包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。国债期货及其他金融工具的投资比例依照法
律规或监管机构的规定执行。  
 
（三）投资策略  
1、资产配置策略  
本基金在合同约定的范围内实施稳健的整体资产配置，通过对国内外宏观经济状况、 证
券市场走势、市场利率走势以及市场资金供求情况、信用风险情况、风险预算和有关法律法
规等因素的综合分析，预测各类资产在长、中、短期内的风险收益特征，进而进行合理资产
配置。 
2、可转换债券和可交换债券投资策略  
可转换债券和可交换债券投资是基于对宏观经济形势、国家财政政策、货币政策深入分
析的基础上，对各类市场大势做出判断的前提下， 一方面对可转换债券和可交换债券所对应
的基础股票进行分析和研究，对盈利能力较强或成长性较好的行业和上市公司的可转债 进
行重点关注，另一方面，应用招商基金可转换债券和可交换债券评价体系，定量分析和定性
分析相结合，选择具有较高投资价值的可转换债券和可交换债券进行投资，主要包括：基于
二叉树模型的可转换债券和可交换债券价值分析、可转换债券和可交换债券的债 /股性和隐 
含波动率分析、对可转换债券和可交换债券条款的定性分析等。  
（1）基础股票分析。在当前的市场中，可转换债券和可交换债券投资获利的根本在于
股价上涨带动债券价格上涨，正股是决定可转换债券和可交换债券投资价值的最主要因素。
本基金管理人将充分利用招商基金的投资平台和股票估值体系， 从宏观环境大势确定未来
经济运行态势，进而分析和预测股票市场的整体走势，并确定当前经济发展阶段所对应股票
市场各行业的表现，从而确定行业层面上的选择顺序，进而通过个股基本面研究，选择盈利
能力及成长性较强的行业和上市公司发行的可转债。  
（2）基于二叉树模型的可转换债券和可交换债券价值分析。基金管理人运用二叉树定
价模型对可转换债券和可交换债券进行价值分析。即运用股价运动的二叉树数值求解方法
对可转换债券和可交换债券的定价影响因素进行分析，以确认不同因素对可转换债券和可
交换债券价值的影响程度， 从而确定可转换债券和可交换 债券不同阶段的理论价格。结合定
价模型、市场定性分析和定量比较分析，充分考虑市场各时期的特征，合理地给出可转换债
券和可交换债券的估值。  
（3）可转换债券和可交换债券债性 /股性的相对价值分析及隐含波动率分析。可转换债
券和可交换债券兼具股性和债性，在不同市场环境下呈现出债性偏强、股性偏强、股债性平
衡的特点。本基金优先投资于股性偏强的可转换债券和可交换债券。  
（4）可转换债券和可交换债券条款分析。可转换债券和可交换债券通常附有赎回、回
售、转股价修正等条款，其中赎回条款是发行人促进转债转股的重要手段，而回售、转股价
修正条款是对转债投资者的保护性条款。这些条款在特定环境下对可转换债券和可交换债
券价值有着较大的影响。招商基金利用可转换债券和可交换债券条款分析模板对债券条款
进行跟踪，根据标的公司当前经营状况和未来发展战略，以及公司的财务状况和融资需求，
对发行人的促进转股能力和促进转股意愿进行分析，把握可能的投资机会。  
3、债券（不含可转换债券、可交换债券）投资策略  
本基金在债券投资中主要基于对国家财政政策、货币政策的深入分析以及对宏观经济
的动态跟踪，采用久期匹配下的主动性投资策略，主要包括：久期匹配、期限结构配置、信
用策略， 相对价值判断、动态优化等管理手段，对债券市场、债券收益率曲线以及各种债券
价格的变化进行预测，相机而动、积极调整。  
（1）通过对宏观经济和市场因素的分析，确定债券组合久期。基金管理人通过对主要
的经济变量 （如宏观经济指标、 货币政策、 通货膨胀、 财政政策及资金和证券的供求等因素）
的跟踪预测和结构分析，建立“宏观策略表” ，并结合债券市场收益率曲线及其变动、货币
市场利率及央行公开市场操作等市场因素进行评分。 通过对上述指标上阶段的回顾、本阶段
的分析和下阶段的预测，以定量打分的形式预测下一阶段债券市场和货币市场的利率走势，
进而确定债券组合的久期配置。  
（2）收益率曲线分析，确定债券组合期限结构配置。通过收益率曲线形态分析以及收 
益率变动预期分析，形成组合的期限结构策略，即明确组合采用子弹型、杠铃型还是阶梯型
策略。如预测收益率曲线变陡，将采用子弹型策略；如预测收益率曲线变平，将采用杠铃型
策略，如预测收益率曲线斜率基本稳定时，将采用阶梯型策略。  
（3）信用策略。我们主要依靠内部评级系统分析信用债的相对信用水平、违约风险及
理论信用利差。基金管理人开发的收益率基差分析模型能够分析任意时间段、不同债券的历
史利差情况，并且能够统计出历史利 差的均值和波动度，发掘相对价值被低估的债券，以确
定债券组合的类属配置和个券配置。  
（4）相对价值判断。根据对同类债券的相对价值判断，选择合适的交易时机，增持相
对低估、价格将上升的债券，减持相对高估、价格将下降的债券。比如判断未来利差曲线走
势，比较期限相近的债券的利差水平，选择利差较高的品种，进行置换。由于利差水平受流
动性和信用水平的影响，因此该策略也可扩展到新老券置换、流动性和信用的置换，即在相
同收益率下买入近期发行的债券， 或是流动性更好的债券，或在相同外部信用级别和收益率
下，买入内部信用评级更高的债券。  
（5）优化配置，动态调整。本基金管理人的组合测试系统主要包括组合分析模型和情
景分析模型两部分。债券组合分析模型是用来实时精确监测债券组合状况的系统，情景分析
模型是模拟未来市场环境发生变化 （例如升息）或买入卖出某债券时可能对组合产生的影响
的系统。通过组合测试，能够计算出不同情景下组合的回报，以确定回报最高的模拟组合。  
4、股票投资策略  
本基金对股票的投资，以价值投资理念为导向，采取“自上而下”的多主题投资和“自
下而上”的个股精选方法，灵活运用多种股票投资策略，深度挖掘经济结构转型过程中具有
核心竞争力和发展潜力的行业和公司，实现基金资产的长期稳定增值。  
5、资产支持证券投资策略  
资产支持类证券的定价受市场利率、流动性、发行条款、标的资产的构成及质量、提前
偿还率及其它附加条款等多种因素的影响。 本基金将在利率基本面分析、市场流动性分析和
信用评级支持的基础上，辅以与国债、企业债等债券品种的相对价值比较，审慎投资资产支
持证券类资产  
6、国债期货投资 策略 
为有效控制债券投资的系统性风险，本基金根据风险管理的原则，以套期保值为目的，
适度运用国债期货，提高投资组合的运作效率。在国债期货投资时，本基金将首先分析国债
期货各合约价格与最便宜可交割券的关系，选择定价合理的国债期货合约，其次，考虑国债
期货各合约的流动性情况，最终确定与现货组合的合适匹配，以达到风险管理的目标。  
 
（四）投资限制  
1、组合限制   
基金的投资组合应遵循以下限制：  
（1）本基金投资于债券的比例不低于基金资产的 80%； 
（2）每个交易日日终在扣除国债期货合约需缴纳的交易保证金后，本基金持有现金 或
者到期日在一年以内的政府债券投资比例不低于基金资产净值的 5%；其中现金不包括结算
备付金、存出保证金和应收申购款等；  
（3）本基金持有一家公司发行的证券，其市值不超过基金资产净值的 10％； 
（4）本基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券，其市值不超过该证券的
10％；本基金管理人管理的全部开放式基金 （包括开放式基金以及处于开放期的定期开放基
金）持有一家上市公司发行的可流通股票，不得超过该上市公司可流通股票的 15%；本基金
管理人管理的全部投资组合持有一家上市公司发行的可流通股票，不得超过该上市公司可
流通股票的30%； 
（5）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净
值的10％； 
（6）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20％； 
（7）本基金持有的同一（指同一信用级别）资产支持证券的比例，不得超过该资产支
持证券规模的 10％； 
（8）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得
超过其各类资产支持证券合计规模的 10％； 
（9）本基金应投资于信用级别评级为 BBB以上（含 BBB）的资产支持证券。基金持有
资产支持证券期间，如果其信用等级下降 、不再符合投资标准，应在评级报告发布之日起 3
个月内予以全部卖出；  
（10）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资产，本基
金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；  
（11）本基金进入全国银行间同业市场进行债券回购的资金余额不得超过基金资产净
值的40%，进入全国银行间同业市场进行债券回购的最长期限为 1年，债券回购到期后不得
展期； 
（12）本基金资产总值不超过基金资产净值的 140%； 
（13）如本基金投资国债期货，则在任何交易日日终，持有的买入国债期货合约价值，
不得超过基金资产净值的 15%；在任何交易日日终，持有的卖出国债期货合约价值不得超过
基金持有的债券总市值的 30%；在任何交易日内交易（不包括平仓）的国债期货合约的成交
金额不得超过上一交易日基金资产净值的 30%； 
（14） 如本基金投资国债期货， 基金所持有的债券 （不含到期日在一年以内的政府债券）
市值和买入、卖出国债期货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于债券投资比
例的有关约定；   
（15）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计 不得超过本基金资产净值的 15%； 
因证券市场波动、 上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金
不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资；  
（16）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开展逆
回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致；  
（17）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。  
除上述（ 2）、（9）、（15）、（16）情形之外，因证券、期货市场波动、证券发行人合并、
基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基
金管理人应当在 10个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律法规或
监管部门另有规定的，从其规定。  
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6个月内使基金的投资组合比例符合基金合同
的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合  基金合同的约定。基
金托管人对基金投资的监督与检查自基金合同生效之日起开始。法律法规或监管部门另有
规定的，从其规定。  
如果法律法规对基金合同约定投资组合比例限制进行变更的， 以变更后的规定为准。 法
律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行适当程序后，则本基
金投资不再受相关限制。  
2、禁止行为  
为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动：  
（1）承销证券；  
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；  
（3）从事承担无限责任的投资；  
（4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外；  
（5）向其基金管理人、基金托管人出资；  
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正 当的证券交易活动；  
（7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。  
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、 基金托管人及其控股股东、 实际控制人或者
与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他重大关联
交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先原则，防范利
益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事
先得到基金托管人的同意， 并按法律法规予以披露。 重大关联交易应提交基金管理人董事会
审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金 管理人董事会应至少每半年对关联交易事
项进行审查。  
法律法规或监管部门取消或变更上述限制， 如适用于本基金， 则本基金投资可不再受相 
关限制或按变更后的规定执行。  
 
（五）业绩比较基准  
本基金业绩比较基准为：中债综合指数收益率× 80%+沪深300指数收益率× 20%。 
中债综合指数由中央国债登记结算有限责任公司编制，其样本范围涵盖银行间市场和
交易所市场，成份债券包括国家债券、企业债券、央行票据等所有主要债券种类，具有广泛
的市场代表性，能够反应中国债券市场的总体走势。沪深 300指数由中证指数有限公司编
制，该指数选取上海 和深圳证券市场中 300只A股作为样本编制而成的成分股指数，综合反
映了沪深证券市场大中市值公司的整体状况，具有良好的市场代表性。 选用上述指数作为业
绩比较基准能客观合理地反映本基金风险收益特征。  
如果今后法律法规发生变化，或者有更权威的、更能为市场普遍接受的业绩比较基准推
出，或者市场上出现更加适合用于本基金的业绩比较基准，以及如果未来指数发布机构不再
公布上述指数或更改指数名称时， 经与基金托管人协商一致， 本基金可在报中国证监会备案
后变更业绩比较基准并及时公告，无需召开基金份额持有人大会。  
 
（六）风险收益特征  
本基金为债券型基金，预期收益和预期风险高于货币市场基金，但低于混合型基金、股
票型基金。  
 
（七）基金管理人代表基金行使相关权利的处理原则及方法  
1、基金管理人按照国家有关规定代表基金独立行使相关权利，保护基金份额持有人的
利益； 
2、有利于基金财产的安全与增值；  
3、不通过关联交易为自身、雇员、授权代理人或任何存在利害关系的第三人牟取任何
不当利益。    
十、基金的财产  
（一）基金资产总值  
基金资产总值是指基金拥有的各类有价证券、银行存款本息、 基金应收款项以及其他资
产的价值总和。  
 
（二）基金资产净值  
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。  
 
（三）基金财产的账户  
基金托管人根据相关法律法规、规范性文件为本基金开立资金账户、证券账户和期货账
户以及投资所需的其他专用账户。开立的基金专用账户与基金管理人、基金托管人、基金销
售机构和基金登记机构自有的财产账户以及其他基金财产账户相独立。  
 
（四）基金财产的保管和处分  
本基金财产独立于基金管理人、基金托管人和基金销售机构的财产，并由基金托管人保
管。基金管理人、基金托管人、基金登记机构和基金销售机构以其自有的财产承担其自身的
法律责任， 其债权人不得对本基金财产行使请求冻结、 扣押或其他权利。 除依法律法规和 《基
金合同》的规定处分外，基金财产不得被处分。  
基金管理人、基金托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因进行清算
的，基金财产不属于其清算财产。基金管理人管理运作基金财产所产生的债权，不得与其固
有资产产生的债务相互抵销；基金管理人管理运作不同基金的基金财产所产生的债权 债务
不得相互抵销。非因基金财产本身承担的债务，不得对基金财产强制执行。  
   
十一、基金资产估值  
（一）估值日  
本基金的估值日为本基金相关的证券交易场所的交易日以及国家法律法规规定需要对
外披露基金净值的非交易日。  
 
（二）估值对象  
基金所拥有的股票、债券、衍生工具和银行存款本息、应收款项、其它投资等资产及负
债。 
 
（三）估值原则  
基金管理人在确定相关金融资产和金融负债的公允价值时，应符合《企业会计准则》 、
监管部门有关规定。  
1、对存在活跃市场且能够获取相同资产或负债报价的投资品种，在估值日有报价的，
除会计准则规定的例外情况外，应将该报价不加调整地应用于该资产或负债的公允价值计
量。估值日无报价且最近交易日后未发生影响公允价值计量的重大事件的，应采用最近交易
日的报价确定公允价值。有充足证据表明估值日或最近交易日的报价不能真实反映公允价
值的，应对报价进行调整，确定公允价值。  
与上述投资品种相同，但具有不同特征的，应以相同资产或负债的公允价值为基础，并
在估值技术中考虑不同特征因素的影响。特征是指对资产出售或使用的限制等， 如果该限制
是针对资 产持有者的，那么在估值技术中不应将该限制作为特征考虑。此外，基金管理人不
应考虑因其大量持有相关资产或负债所产生的溢价或折价。  
2、对不存在活跃市场的投资品种，应采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和
其他信息支持的估值技术确定公允价值。采用估值技术确定公允价值时，应优先使用可观察
输入值， 只有在无法取得相关资产或负债可观察输入值或取得不切实可行的情况下，才可以
使用不可观察输入值。  
3、如经济环境发生重大变化或证券发行人发生影响证券价格的重大事件，使潜在估值
调整对前一估值日的基金资产净值的影响在 0.25%以上的，应对估值进行调整并确定公允价
值。 
 
（四）估值方法  
1、证券交易所上市的有价证券的估值  
（1）交易所上市的有价证券（包括股票等） ，以其估值日在证券交易所挂牌的市价（收
盘价）估值；估值日无交易的， 且最近交易日后经济环境未发生重大变化 以及证券发行机构 
未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价（收盘价）估值；如最近交易日后
经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生影响证券价格的重大事件的，可参考类似投
资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价格。  
（2）交易所上市实行净价交易的债券，对于存在活跃市场的情况下，按第三方估值机
构提供的相应品种当日的估值净价进行估值；估值日没有交易的，且最近交易日后经济环境
未发生重大变化， 按第三方估值机构提供的相应品种当日的估值净价进行估值； 如最近交易
日后经济环境发生了重大变化的，采用估值技术确定公允价值。  
（3）交易所上市未实行净价交易的债券，对于存在活跃市场的情况下，按估值日收盘
价或第三方估值机构提供的相应品种当日的估值全价减去收盘价或估值全价中所含的债券
应收利息得到的净价进行估值；估值日没有交易的， 且最近交易日后经济 环境未发生重大变
化，按最近交易日收盘价或第三方估值机构提供的相应品种当日的估值全价减去收盘价或
估值全价中所含的债券应收利息得到的净价进行估值；如最近交易日后经济环境发生了重
大变化的，采用估值技术确定公允价值。  
（4）交易所上市不存在活跃市场的有价证券，采用估值技术确定公允价值。交易所上
市的资产支持证券，采用估值技术确定公允价值， 在估值技术难以可靠计量公允价值的情况
下，按成本估值。  
2、处于未上市期间的有价证券应区分如下情况处理：  
（1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的同一股票
的估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值。  
（2）首次公开发行未上市的股票、债券，采用估值技术确定公允价值，在估值技术难
以可靠计量公允价值的情况下，按成本估值。  
（3）流通受限的股票，包括非公开发行股票、首次公开发行股票时公司股东公开发售
股份、通过大宗交易取得的带限售期的股票等（不包括停牌、新发行未上市、回购交易中的
质押券等流通受限股票） ，按监管机构或行业协会有关规定确定公允价值。  
3、全国银行间债券市场交易的债券、资产支持证券等固定收益品种，采用第三方估值
机构提供的估值价格数据进行估值。  
4、同一债券同时在两个或两个以上市场交易的，按债券所处的市场分别估值。  
5、本基金投资国债期货等衍生品种合约，一般以估值当日结算价进行估值，估值当日
无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最近交易日结算价估值。  
6、本基金投资同业存单，采用估值日第三方估值机构提供的估值价格数据进行估值。  
7、持有的银行定期存款或通知存款以本金列示，按相应利率逐日计提利息。  
8、如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基金管理人可
根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。  
9、当发生大额申购或赎回情形时，基金管理人可以采用摆动定价机制，以确保基金估 
值的公平性。  
10、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，按国家最新
规定估值。  
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程序及相关
法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时， 应立即通知对方， 共同查明原因，
双方协商解决。  
根据有关法律法规，基 金净值信息计算和基金会计核算的义务由基金管理人承担。本基
金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会计问题，如经相关各方
在平等基础上充分讨论后， 仍无法达成一致的意见， 按照基金管理人对基金净值 信息的计算
结果对外予以公布。  
 
（五）估值程序  
1、各类基金份额净值是按照每个工作日闭市后，各类基金资产净值除以当日本类基金
份额的余额数量计算，精确到 0.0001元，小数点后第 5位四舍五入。基金管理人可以设立
大额赎回情形下的净值精度应急调整机制。国家另有规定的，从其规定。  
每个工作日计算基金净值 信息，并按规定公告。  
2、基金管理人应每个工作日对基金资产估值。但基金管理人根据法律法规或基金合同
的规定暂停估值时除外。基金管理人每个工作日对基金资产估值后，将 基金净值信息 结果发
送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人对外公布。  
 
（六）估值错误的处理  
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值的准确性、
及时性。当任一类基金份额的基金份额净值小数点后 4位以内（含第 4位）发生估值错误
时，视为 该类基金份额净值错误。  
基金合同的当事人应按照以下约定处理：  
1、估值错误类型  
本基金运作 过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或登记机构、或销售机构、或
投资人自身的过错造成估值错误， 导致其他当事人遭受损失的，过错的责任人应当对由于该
估值错误遭受损失当事人 (“受损方”)的直接损失按下述 “估值错误处理原则 ”给予赔偿，
承担赔偿责任。  
上述估值错误的主要类型包括但不限于： 资料申报差错、 数据传输差错、 数据计算差错、
系统故障差错、下达指令差错等。  
2、估值错误处理原则  
（1） 估值错误已发生， 但尚未给当事人造成损失时， 估值错误责任方应及时协调各方， 
及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；由于估值错误责任方未
及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的， 由估值错误责任方对直接损失承担赔偿
责任；若估值错误责任方已经积极协调， 并且有协助义务的当事人有足够的时间进行更正而
未更正， 则其应当承担相应赔偿责任。估值错误责任方应对更正的情况向有关当事人进行确
认，确保估值错误已得到更正。  
（2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，并且仅对
估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。  
（3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务。但估值错误
责任方仍应对估值错误负责。如果由于获得不当得利的当事人不返还或不全部返还不当得
利造成其他当事人的利益损失 (“受损方”)，则估值错误责任方应赔偿受损方的损失， 并在
其支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当事人享有要求交付不当得利的权利；如果
获得不当得利的当事人已经将此部分不当得利返还给受损方，则受损方应当将其已经获得
的赔偿额加上已经获得的不当得利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给估值错误
责任方。  
（4）估值错误调整采用尽量恢复至假设 未发生估值错误的正确情形的方式。  
3、估值错误处理程序  
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：  
（1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生的原因确定
估值错误的责任方；  
（2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失进行评估；  
（3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行更正和赔偿
损失； 
（4）根据估值错误处理的方法，需要修改基金登记机构交易数据的，由基金登记机构
进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。  
4、基金份额净值估值错误处理的方法如下：  
（1） 基金份额净值计算出现错误时， 基金管理人应当立即予以纠正， 通报基金托管人，
并采取合理的措施防止损失进一步扩大。  
（2）各类基金份额的基金份额净值计算错误偏差达到本类基金份额净值的 0.25%时，
基金管理人应当通报基金托管人并报中国证监会备案；错误偏差达到本类基金份额净值的
0.5%时，基金管理人应当公告，并报中国证监会备案。  
（3）前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。  
 
（七）暂停估值的情形  
1、基金投资所涉及的证券 /期货交易市场遇法定节假日或因其他原因暂停营业时；   
2、因不可抗力致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金资产价值时；  
3、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估
值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当
暂停估值；  
4、法律法规、中国证监会 规定和基金合同认定的其 它情形。 
 
（八）基金净值的确认  
用于基金信息披露的基金净值信息由基金管理人负责计算，基金托管人负责进行复核。
基金管理人应于每个工作日交易结束后计算当日的基金净值 信息并发送给基 金托管人。基
金托管人对净值计算结果复核确认后发送给基金管理人，由基金管理人对基金净值信息予
以公布。  
 
（九）特殊情况的处理  
1、基金管理人或基金托管人按估值方法的 第8项进行估值时，所造成的误差不作为基
金资产估值错误处理。  
2、由于证券 /期货交易所、期货公司及登记结算公司等第三方机构发送的数据错误，或
由于其他不可抗力原因，基金管理人和基金托管人虽然已经采取必要、适当、合理的措施进
行检查，但是未能发现该错误的，由此造成的基金资产估值错误，基金管理人和基金托管人
免除赔偿 责任。但基金管理人和基金托管人应当积极采取必要的措施减轻或消除由此造成
的影响。